Q1 : 기업에서 선호하는 이력서 형식?
-노션+한페이지 이력서(pdf), 링크드인(노션링크 전달), 
IT회사에서는 자유형식의 이력서를 요구

-대기업같은 형식이 정해져있는 곳은 그것에 맞춰서 해야함.

-링크드인 링크로 주거나 or 영문이력서 두장 


Q2 : 인턴경험을 이력서나 포트폴리오에 정리하고 싶은데, 이런 경우 회사에 물어보고 일부만 공개하는 식으로 정리하면 될지?
-경력상세, 몇%개선되었다. 성과 위주로 정리(몇->몇%이런식으로 상세한 지표는x)


Q3 : 데이터분석가로서 경력이 없습니다. 파이썬 코딩테스트 통과 이력이나 이에 준하는 자격증이 도움이 되는지 궁금합니다.
-공모전에서 데이터를 얻는다는 개념으로 접근

-공모전에서 얻은 데이터를 뜯어보고 분석해본다는 것에 의의

-공모전데이터도 가공이 된 데이터긴 하지만 이상한 데이터가 많아서 경험해보는 것이 도움이됨.


Q4 : 데이터 분석가의 포트폴리오가 궁금해요. 실제 웹데이터는 구하기도 쉽지않고 내가 실무에서 원하는 능력을 갖췄다! 해본적이 있다!를 보여줄 수 있는 포트폴리오를 만들고 싶어요.
-데이터를 가지고 가설을 가지고 검증해보고, 다시 시도해보는 일련의 과정

-solveSQL.com에 실제 데이터리안에서 수집하고 있는 웹데이터를 올려놨으니 playground에 가면 볼 수 있음

-mode 플렛폼에서도 야머라는 서비스에서 발생하는 웹로그들을 가지고 어떤 분석을 진행해봤는지 내용이 있으니 참고

-구글 애널리틱스로도 직접 웹데이터를 만들 수도 있고

-슬라이드/웹에 올리든 포트폴리오를 만들고 이력서에 첨부하면 좋을 것 같음

-데이터로 분석을 통해 인사이트를 얻는 정도를 이력서에 첨부하면 좋을 것 같음

-데이터 분석가 포트폴리오를 만드는데 있어서 머신러닝은 중요하지 않음


Q5 : 토스, 마이리얼트립, 쿠팡->빅테크, IT기업 위주로 공고를 읽어보기


Q6 : 실무자 분들이 이력서나 면접을 보실 때 지원자 분들의 ‘데이터 분석 팀 프로젝트’ 내용에서 어떤 부분을 주로 보시는지 궁금합니다. (ex. 분석 인사이트 도출 퀄리티, 분석 툴 사용 가능 여부 등)
-why(왜이렇게 했는지), 어떤 방식으로 일을 했는지, 분석을 했는지?

-머신러닝/분석 프로젝트든 결과는 어떻게 나왔는지, 해석은 어떻게 했는지?

-아무리 관련이 없을 것 같아도. 이런생각을 하지말고 본인이 한것에 대해 정확하게 설명을 할 수 있도록 준비

-납득이 될만한 이유가 있으면됨. 
Ex) 회귀분석을 최근에 배워서 써보고 싶었다. 다른 방법도 있었지만 시간관계상 생각할 여력이 없어서 선택했다.->거창한 대답을 듣고싶었던 것은 아니다. 해보고싶어서 해봤다만 아니면됨


Q7 : 데이터리안 SQL강의를 들은 후에 어떤 식으로 준비를 하면 좋을지 조언 부탁드립니다. 현재 졸업생이고 관련 경험이 없습니다. 팀프로젝트로 뭔가 하기에는 쉽지않은 상황인데, 혼자서 관심있는 분야의 도메인에서 데이터를 분석해보는 것으로도 포트폴리오가 될까요? 그리고 이런것으로도 역량을 보여줄 수 있을까요?
-데이터분석 부트캠프 : 포트폴리오 템플릿 참고, 

-피드백을 받고 고쳐보는 경험이 중요


Q8 : AI 관련 국비교육을 받고 있는데, 교육 내용이 데이터 분석가의 업무와는 많이 다르다는걸 느끼고 있습니다. 데이터 분석가 분들 가운데서도 딥러닝 지식을 가지고 계시거나 실무에 사용하시는 분들이 계신가요?
-커리큘럼을 확인하고 어떤 직무로 가고싶은지 명확히하고 공부하기.

-데이터 분석이라는 것은 어떤것을 근거로해서 이런 결과가 났고, 이러한 action을 해보자!라는 액션이 나와야함

-딥러닝은 블랙박스 모델이기 때문이기 때문에 결과를 해석하게 만드는 기술도 학계에서만 나오고있어서 산업으로 내려오기까지는 오래걸림.

-데이터를 보고 서비스를 개선하려는것인데 action을 내리는 것이 핵심

-퍼널분석->데이터리안이 운영하고있는 마켓팅 채널(브런치, vlog, 커리어리, 유튜브) 유입채널 중 한두개만 선택해야한다면 의사결정을 하는데 데이터분석이 필요하다.

-분석을 하기전 데이터를 가져오기 위한 툴로 sql을 사용





<이력서1>
3년차 데이터분석가 민주/보민

-한건 많은데 쓸모가 없는 것 같을때(관련 없는 경험)

<기본구성>
-자개소개
-경력
-프로젝트
-교육
-기술역량

<강조하고싶은 부분을 추가해서 커스텀>
-자기소개
-경력요약
-프로젝트 요약
-교육
-스킬

-경력상세
-프로젝트 상세
“경력과 프로젝트 강조”

*자기소개*
-첫부분에 자기소개
-그 회사의 인재상/기업문화 키워드를 가지고 문장 추가
-전체적인 톤앤매너를 맞추고 컨셉정하기
Ex) 창업을 해서 비즈니스 이해도 높음+다양한 업무 경험있음 / 빨리 배우고 성장한다
-자기소개서 양식이 있는 회사의 경우는 그곳에 맞춰서 제출(통과하진 못했었다…)

*프로젝트 요약*
-기간
-사용한 툴(Tool : Pandas Matplotlib Seaborn Tensorflow, SKlearn, Statsmodel, Plotly
-프로젝트 단위(팀/개인 ex, 개인 프로젝트, 5인팀 @데이터청년캠퍼스)
-특이사항(지원사업에 선정, 컨퍼런스 발표)

*교육*
-IT회사에서 학벌이 크게 중요하다고 생각하지 않음
-졸업은 했어요 정도로 넣는것

*기술 교육*
<데이터마이닝>
-회귀분석, ~기초통계

<산업자료관리>
SQL을 통한 데이터 추출
구현 프로젝트(평가 1위)

<공학 컴퓨터 프로그래밍>
<프로그래밍 기초와 실습>

<2021 데이터 청년캠퍼스> 수료
-데이터 분석가 양성과정(2:1 경쟁 선발)
-기초통계

‘~교육’ 수강


-전공자가 아니기 때문에 기술 관련해서 이런 교육을 받았고 이런 것들을 할 수 있다는 얘기를 하려고 따로 파트를 만들어 넣음
-어떤 내용들을 배웠는지 최대한 자세하게 기술함
-학교 다닐 때 들은 수업과 프로젝트도 찾아서 적음

*기술 역량*
-기술적으로 사용할 수 있는 툴을 적어두었다
-자신있게 쓸 수 있는 것과 조금 배웠던 것을 구분해서 표시해줌
-자신있고 주로 쓰는 것만해도 충분하다.

*어학능력*
English 비즈니스 업무 가능(원문 자료 서칭, 공식 문서 작성 가능)
-2014.04 TOEIC 755


-수준을 나타내는 기준은 링크드인이나 같은 곳에서 다르사람들 이력서를 참고함(간단한 일상 회화 가능)
-영어성적은 유효기간은 만료되었지만 그래도 참고할 수 있는 기준이 되니까 넣음

*수상경력/장학금*
-있는거 없는거 다 넣으시라
-중요한건 아니고 그냥 열심히 살았구나 정도를 보여줄 수 있다고 봄
-데이터 분석 관련한 수상경력이 있다면 당연히 써주면 좋을 것 같음

*프로젝트 상세 포트폴리오*
-포트폴리오를 따로 만들지 않고 이력서안에 프로젝트 섹션에 넣어줌
-줄글x, 구조화, 핵심이 눈에 들어올 수 있도록

-기여도
-사용한 툴, 언어
-기획의도
-팀구성 3인팀
-역할(데이터 분석방향 제시 / 전처리 / EDA / 시각화)
-데이터 수집 : KOBSIS 영화진흥위원회 제공 OPEN API 및 공공데이터 이용
-분석방향(여성 주연 영화와 박스오피스 흥행성적의 관계 분석 / 상영관수, 상영횟수, 제작비 등을 통계적으로 통제하여 흥행성적 분석)
-진행상황(F-rate지수와 흥행성적의 상관관계 분석 / 장르, 관람등급, 상영횟수, 관객수, F등급, 연도별 시각화)
-성과
성과기록
데이터분석을 배운지 얼마 되지 않았을 때 진행한 프로젝트의 경우 아쉬웠던 경우 아쉬웠던 부분도 이야기하면서 지금 다시한다면 이런 분석을 더 해볼 수도 있을 것 같다는 내용을 덧붙임

-분석 결과 중 유의미한 결과가 있었던 부분을 시각화해서 보여줌


+그 외
-이력서를 노션으로 쓰는건 비추. PDF를 요구하는 회사가 많기 때문에 80번의 수정 끝에 최종파일이 완성됨..
-아니면 노션 이력서와 pdf용 이력서 따로 만들기
-전체를 다 쓰고 덜어내기


<이력서2>
-질문?(문창과에서 배웠던 것들이 데이터 분석과 어떻게 관련이 있나요?)
-> 산업공학과에서 배웠던 폭넓은 지식(품질, 생산, 그리고 여러 산업에 대한 이해)
데이터 분석을 하기 위해서는 통계나 프로그래밍 지식만 필요한 것이 아님. 데이터 분석을 하기 위해서는 먼저 무엇을 분석해야할 지를 고민해야하고, 어떻게 다른 사람들에게 이해시킬 것인지, 어떻게해야 잘 전달 할 수 있을지를 고민해야함. 이 과정이 학부에서 소설이나 시를 쓸 때 독자들을 설득하기 위해 고민하던 과정과 똑같음.

1.	모든 경험을 적어본다
2.	나라는 사람이 어떤 사람으로 보여지기를 원하는지 정한다.
3.	1에서 적어둔 내용들에 대해 아래 질문에 대답할 수 있는지 생각해본다.
-	내가 보여주고 싶은 나의 모습을 충분히 보여주는 정보인가?
-	직무와 관련해서 면접에서 정확하게 이야기할 수 있는 정보인가?
-	다른 방식으로 보여준다면 어필할 수 있는 내용인가?

-이력서=내가 만드는 작은 서비스
-내가 가지고 있는것을 가치있게 봐줬으면 좋겠다고 생각
-유저(인사 담당자/면접관)가 들어와서 컨텐츠를 보다가 이탈하면 탈락! 컨텐츠를 보고 이사람이 괜찮다고 생각하면 합격!

-데이터 분석가 직무에 석사는 필요없다고 생각
-자유형식의 이력서는 원티드같은 플랫폼에서만 유효
-카카오/국민은행..등등의 대기업에는 적용하기 어려운 포맷
